以上的方法适用于n比较小的情况，在n变大之后，O(n)的时间复杂度会让这个算法看起来有些捉襟见肘。我们可以用「矩阵快速幂」的方法来优化这个过程。

首先我们可以构建这样一个递推关系：

$\left[ \begin{matrix} 1 & 1 \\ 
1 & 0 \end{matrix} \right] \left[ \begin{matrix} f(n)\\ 
f(n - 1) \end{matrix} \right] = \left[ \begin{matrix} f(n) + f(n - 1)\\ 
f(n) \end{matrix} \right] = \left[ \begin{matrix} f(n + 1)\\ 
f(n) \end{matrix} \right]$

因此：
$\left[ \begin{matrix} f(n + 1)\\ 
f(n) \end{matrix} \right] = \left[ \begin{matrix} 1 & 1 \\ 1 & 0 \end{matrix} \right] ^n \left[ \begin{matrix} f(1)\\ 
f(0) \end{matrix} \right]$

令：
M = $\left[ \begin{matrix} 1 & 1 \\ 1 & 0 \end{matrix} \right]$

因此我们只要能快速计算矩阵M的n次幂，就可以得到f(n)的值。如果直接求取M^n ，时间复杂度是O(n)的，我们可以定义矩阵乘法，然后用快速幂算法来加速这里M^n的求取。


## 如何想到使用矩阵快速幂？
如果一个问题可与转化为求解一个矩阵的n次方的形式，那么可以用快速幂来加速计算。  
如果一个递归式形如$f(n) =\sum_{i=1}^ma_if(n−i)$
，即齐次线性递推式，我们就可以把数列的递推关系转化为矩阵的递推关系，即构造出一个矩阵的n次方乘以一个列向量得到一个列向量，这个列向量中包含我们要求的 f(n)。一般情况下，形如$f(n) = \sum_{i=1}^{m} a_i f(n - i)$可以构造出这样的m×m的矩阵：

$ \left[\begin{matrix} a_1 & a_2 & a_3 & \cdots & a_m \\ 
                       1 & 0 & 0 & \cdots & 0 \\ 
                       0 & 1 & 0 & \cdots & 0 \\ 
                       0 & 0 & 1 & \cdots & 0 \\ 
                       \vdots & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ 
                       0 & 0 & 0 & \cdots & 1 \\ 
\end{matrix} \right] $

### `那么遇到非齐次线性递推我们是不是就束手无策了呢？其实未必。有些时候我们可以把非齐次线性递推转化为其次线性递推，比如这样一个递推：`
f(x) = (2x - 6)c + f(x - 1) + f(x - 2) + f(x - 3)
我们可以做这样的变换：  
f(x) + xc =[f(x - 1) + (x - 1)c] + [f(x - 2) + (x - 2)c] + [f(x - 3) + (x - 3)c]  
令 g(x) = f(x) + xc，那么我们又得到了一个齐次线性递：
g(x) = g(x - 1) + g(x - 2) + g(x - 3)  
于是就可以使用矩阵快速幂求解了。当然并不是所有非齐次线性都可以化成齐次线性，我们还是要具体问题具体分析。



> ## 留两个思考题：

> ### 你能把 f(x) = 2f(x - 1) + 3f(x - 2) + 4cf(x) = 2f(x−1) + 3f(x−2) + 4c 化> 成齐次线性递推吗？欢迎大家在评论区留言。

> ### 如果一个非齐次线性递推可以转化成齐次线性递推，那么一般方法是什么？这个问题也欢迎> 大家在评论区总结。
